Was willst du heute machen?
Ich weiß nicht. Ich will nicht schon wieder Familie spielen. Das ist langweilig.
Du hast recht. Ich würde gern mal wissen, wie lange Mamas Besuch noch da bleibt.
Die wollten doch gar nicht so lange bleiben.
Ja, genau.
Wer ist denn das?
Da kam jemand den Weg herauf. Sie sah aus wie eine Puppe.
Wie eine sehr große Puppe.
Irgendwie hatte ich das Gefühl, dass sie nichts Gutes verheißt.
Mama! Mama!
Aber Fräulein Anne!
Ich verstehe das ja, aber...
Es muss geregelt werden.
Sicher, aber...
Hallo Mama!
Anne, habe ich dir nicht gesagt, dass du immer anklopfen sollst, bevor du reinkommst?
Willst du unsere Gäste nicht begrüßen?
Herzlich Willkommen!
Entschuldige bitte, Mama.
Also, so ist's gut.
Also, was gibt es denn?
Hast du wieder einen merkwürdigen Käfer gefunden?
Ich möchte ihn mir diesmal nicht ansehen. In Ordnung?
Es ist kein Käfer. Eine Puppe läuft den Weg zu uns herauf.
Eine Puppe?
Madame?
Sie ist jetzt gerade angekommen.
Ah, Sie meinen die Acora.
Das war heute. Fast hätte ich's vergessen.
Bitte führen Sie sie doch herein.
Sehr wohl, Madame.
Moment mal.
Es tut mir sehr leid, aber wir müssen das auf ein andermal verschieben.
Ja, aber warte. Was hast du denn nun mit dem Haus hier vor?
Die Kleine kann doch nicht allein hierbleiben. Ganz auf sich selbst gestellt.
Bitte kommt ein andermal wieder.
Warte, wir...
Anne.
Sei ein braves Mädchen, ja?
Es tut mir leid, dass Sie warten mussten. Vielen Dank, dass Sie den weiten Weg zu uns auf sich genommen haben.
Es war mir ein Vergnügen.
Du kannst sprechen!
Wenn es gewünscht wird, reise ich an jeden Ort, an dem ich gebraucht werde.
Ich bin eine autonome Korrespondenzassistentin.
Bleibst du bei uns, sprechende Puppe?
Anne!
Entschuldigen Sie bitte.
Nicht nötig.
Violett Evergarden stets zu Diensten.
Bitte setzen Sie sich doch.
Möchten Sie eine Tasse Tee?
Ich hoffe, er ist so, wie Sie ihn mögen. Trinken Sie doch.
Ich danke Ihnen.
Sie trinkt ja richtig! Was passiert mit dem Tee, wenn du ihn trinkst?
Anne!
Er wird letztendlich aus meinem Körper ausgeschieden und der Erde wieder zurückgegeben.
Anne! Du bist sehr unhöflich.
Wann wollen wir anfangen?
Soweit ich weiß, haben Sie mich für einen Zeitraum von sieben Tagen angefordert.
Sie haben recht. Ich würde gern sofort anfangen.
Gut, ganz wie Sie wünschen. Und in welchem Raum werden wir arbeiten?
Ich hatte da an den Wintergarten gedacht. Da haben wir es schön hell und man sitzt gemütlich.
Was wollt ihr machen?
Ich möchte einige Briefe schreiben und sie wird mir dabei helfen.
Aber wieso denn sie? Ich kann dir helfen, die Briefe zu schreiben.
Aber du kannst doch die schwierigen Wörter noch nicht richtig, Anne.
Doch, das kann ich wohl!
Außerdem ist Fräulein Violet Evergarden dafür bekannt, dass sie eine wirklich ausgezeichnete Briefeschreiberin ist.
Wem willst du denn schreiben?
Diese Briefe sind für jemanden, der sehr, sehr weit weg ist.
Ach so?
Ja.
Es sind wichtige Briefe. Du darfst uns im Wintergarten nicht stören.
Wollen wir, Fräulein Violet?
Sehr wohl, Madame.
Ich habe meine Schreibmaschine mitgebracht, wenn Sie gestatten.
Sicher, die dürfen Sie gern verwenden.
Sehr wohl, Madame.
Ich wusste doch, dass sie nichts Gutes bedeutet.
Sie ist wirklich eine Puppe und kein Mensch.
Madame?
Mama, was hast du denn?
Es geht mir schon besser.
Bald ist alles wieder gut.
Ganz sicher?
Ganz sicher.
Ich weiß was, ich singe dir ein Schlaflied. Das hilft immer.
Das ist lieb von dir. Aber du weißt doch, dass Erwachsene keine Schlaflieder brauchen.
Kann ich dann hier bei dir schlafen, Mama?
Ich dachte, du bist schon viel zu groß für ein Mittagsschläfchen.
Heute mache ich mal eins.
Aber weißt du was?
Es wäre auch schön, wenn du dich um unseren Besuch kümmern würdest.
Nein, ich hasse Besucher.
Die wollen dich mir alle nur wegnehmen, Mama.
Es tut mir leid, Lynn.
Und es ist doch auch nur für sieben Tage.
Tu es für mich. Sei ein liebes Mädchen.
Meine Mutter hat gesagt, dass sie sich jetzt leider ein bisschen ausruhen muss.
Gut, ich verstehe.
Sie ist nur etwas müde und erschöpft.
Solange sie schläft, kann ich mich ja an ihrer Stelle ein bisschen um dich kümmern.
Eigentlich hasse ich ja alle Besucher.
Aber dich nicht, weil du eine Puppe bist.
Was wollen wir beide denn machen?
Wir könnten uns ein wenig unterhalten.
Oder wir spielen was zusammen.
Naja, spielen, das kann ich leider nicht so gut.
Aber gut, wenn du mir zeigst, wie das geht.
Gut, dann spielen wir mit meiner Puppe.
Jawohl.
Du siehst selber aus wie eine Puppe.
Und jetzt spielst du mit einer.
Das ist lustig.
Wie macht man das?
Was soll ich tun?
Ganz einfach.
Du musst mit ihr reden, ihr Geschichten erzählen und dich um sie kümmern.
So wie eine Mutter sich um ihr Kind kümmert.
Sag Hallo zu ihr.
Hallo, Puppe.
Hallo.
Guten Tag, Violett.
Das war die Puppe, die das gerade gesagt hat.
Ah, ich verstehe.
So geht das also.
Sag mal, Violett, als ich dich gesehen habe, dachte ich, du wärst eine Puppe.
Aber anscheinend hast du selbst noch nie mit einer gespielt.
Das ist korrekt.
Komm, dann zeige ich dir, wie man das macht.
Und danach spielen wir Familie.
Das wird toll.
Ich habe hinten im Hof alles, was wir dafür brauchen.
Entschuldigung.
Ihr Zimmer wäre jetzt vorbereitet.
Und ich werde sie hochbringen und ihnen alles zeigen.
Danke.
Das müssen wir leider verschieben.
Ihr Zimmer ist oben im ersten Stock.
Worüber die wohl die ganze Zeit reden?
Warte, Alice.
Das kann ich noch reintragen.
Vorsicht, bitte.
Nicht so stürmisch.
Fräulein Anne, das ist doch meine Arbeit.
Die darfst du mir nicht wegnehmen.
Warum ist das Leben so gemein zu mir?
Ja.
Du kannst ruhig reinkommen.
Ist irgendwas passiert?
Was machst du denn da?
Ich stelle meine Hand neu ein.
Wieso?
Damit sie genau das macht, was sie soll.
Dann schreibt ihr morgen also wieder Briefe?
Ja.
Und übermorgen auch?
Und überübermorgen?
Und überüberübermorgen etwa auch?
Ja.
Wem schreibt ihr denn die ganzen Briefe?
Das darf ich dir leider nicht sagen.
Wieso denn nicht?
Wegen meiner Verschwiegenheitsklausel.
Verschwie...
Hör auf, damit so schwierige Wörter zu benutzen.
Entschuldige bitte.
Für meinen Vater können die Briefe nicht sein.
Weil der...
Weil der ja schon gestorben ist.
Hast du schon mal von dem großen Krieg gehört?
Da ist mein Vater gestorben.
Er war ein Held.
Also...
An wen schreibt ihr denn die ganzen Briefe?
Fräulein Anne.
Bist du aus einem bestimmten Grund zu mir gekommen?
Was meinst du damit?
Alice ist schon längst nach Hause gegangen.
Und meine Mama ist im Bett und schläft.
Da habe ich gedacht.
Fräulein Anne.
Du solltest jetzt auch ins Bett gehen.
Warum denn?
Weil es sich für eine junge Dame nicht gehört,
zu lange aufzubleiben.
Das sagt jedenfalls Katleya immer.
Wer ist das?
Eine Kollegin von mir.
Es gibt noch mehr von euch?
Ja.
Ich habe noch zwei andere Kolleginnen.
Erika und Iris.
Wirklich?
Und sehen die anderen auch alle aus wie eine Puppe?
Ja.
Fräulein Anne.
Gut, dann gehe ich jetzt eben ins Bett.
Und du musst aber auch schlafen.
Sonst wird meine Mama sehr böse.
Pass bloß auf.
Wenn du noch länger wach bleibst,
kommt ein büder Geist und erschreckt dich.
Gute Nacht, Fräulein Anne.
Schlaf gut.
Ja, gute Nacht.
Alle sind so fies zu mir.
Und da hat sich der Dieb sehr erschreckt.
Ah!
Schrie er laut.
Dann rannte er davon, so schnell er konnte.
Also wirklich, ich finde, du bist ziemlich gut im Vorlesen.
Violett, warte!
Sag mal, welches Brot ist steinhart und kann deshalb nie gegessen werden,
so fest man auch reinbeißt?
Hartes Brot kann man doch in Suppe einweichen.
Violett, Violett!
Da bist du ja!
Bis meine Mama wieder kann, können wir beide doch Rätsel raten
und zusammen tanzen und malen und Familie spielen und Käfer fangen.
Fräulein Anne, was davon hat höchste Priorität?
Violett, kannst du mir was vorlesen?
Violett!
Wie gefällt es Ihnen?
Das ist genau richtig.
Gut, dann mache ich in diesem Stil weiter.
Ja, danke.
Anne!
Ich, äh, ähm, ich wollte nicht, äh, ich wollte nur fragen,
ob Violett mir ein Band ins Haar machen kann.
Das macht sie sicher gern, aber du musst doch etwas warten.
Verzeihen Sie, Madame, aber könnten wir vielleicht eine kleine Pause machen?
Ich glaube, Fräulein Anne möchte gern, dass ich das gleich erledige.
So, bitte schön, Fräulein Anne.
Ehrlich gesagt, stimmt es gar nicht, dass ich wollte,
dass du mir das Band in meine Haare machst.
Ich weiß.
Ich wollte eigentlich, dass meine Mama das macht.
Und eigentlich will ich auch viel lieber,
dass sie mir etwas vorliest.
Und ich will mit ihr Familie spielen und Käfer fangen.
Ich will, dass du damit aufhörst, mir meine Mama wegzunehmen, Violett.
Es ist doch nur für ein paar Tage.
Aber dann musst du meiner Mama unbedingt sagen,
dass ich dabei sein darf, wenn ihr eure blöden Briefe schreibt.
Ich will bei meiner Mama sein.
Ich will doch nur bei euch sitzen und ihre Hand halten.
Ich störe auch nicht.
Es tut mir schrecklich leid.
Das geht leider nicht.
Warum denn nicht?
Ich bitte um Verzeihung, Fräulein Anne.
Ich muss jetzt zu ihr gehen und weitermachen.
Könnten wir heute fertig werden?
Ja, wenn Ihnen das hier zusagt.
Hier bitte, ist das zu Ihrer Zufriedenheit.
Madame.
Es geht gleich wieder.
Ist schon in Ordnung.
Ich, ganz ruhig.
Bitte, Fräulein, fahren Sie fort.
Mama, was ist mit dir?
Was hast du denn?
Was ist mit dir?
Anne.
Es ist alles gut.
Bitte geh wieder in den Hof und spiel weiter.
Aber Mama, wieso schreibst du diese ganzen Briefe?
Für wen sind die denn nur?
Papa kann es ja nicht sein.
Der lebt ja nicht mehr.
Glaub mir, es sind wichtige Briefe.
Die sind für jemanden, den ich nicht kenne.
Habe ich recht?
Der nicht mal herkommt, um dich zu besuchen.
Dem kann ja nicht viel an dir liegen.
Du bist dem überhaupt nicht wichtig.
Sonst kennt er ja mal her.
Und trotzdem sind dir diese Briefe wichtiger als ich?
Für mich gibt es auf der Welt nichts Wichtigeres als dich.
Du bist so eine Lügnerin.
Das ist keine Lüge.
Doch, denn du wirst gar nicht wieder gesund.
Du hast mir aber gesagt, dass du wieder gesund wirst.
Und das stimmt gar nicht.
Du hast recht.
Das weiß ich doch längst.
Und wenn du gestorben bist, dann bin ich ganz allein auf der Welt.
Was mache ich denn dann?
Du könntest mir wenigstens sagen, wie lange du noch bei mir bist.
Und wenn du mich bald allein hier zurücklassen wirst,
dann hör doch jetzt wenigstens auf, diese blöden Briefe zu schreiben
und lass mich mit dir zusammen sein.
Bitte, Mama.
Bitte.
Fräulein Anne.
Bitte, Mama.
Ah!
Fräulein Anne
Ich möchte dir versichern, es gibt einen guten Grund dafür, dass deine Mutter so viel Zeit mit mir verbringt
Ich bitte dich, von ganzem Herzen deswegen nicht wütend auf sie zu sein
Aber ich, aber ich
Ich kann mir nicht vorstellen, wie schmerzhaft das für dich ist
Du bist noch so jung und musst dich damit abfinden, dass deine Mutter schwer krank ist
Du bist wirklich sehr tapfer
Das bin ich gar nicht
Ich bin gar nicht tapfer
Ich war
Ich war böse und hab meine Mama zum Weinen gebracht
Nicht doch, du bist eine sehr freundliche und liebe junge Dame
Bin ich gar nicht
Doch
Das bin ich gar nicht
Gar nicht, gar nicht, gar nicht, gar nicht
Meine Mama ist krank geworden, weil ich so ein böses oder antiges Mädchen bin
Nein Anne, das stimmt nicht
Das stimmt doch, das stimmt doch
Doch, doch, doch
Das gibt nichts
Nichts, was man dagegen hätte tun können
Doch
Sieh dir meine Arme an
Sie werden nie wieder so weich und warm sein wie deine Arme
Und damit muss ich mich abfinden
Manche Dinge lassen sich leider nicht ändern
Mama
Meine Mama
Warum schreibt sie denn nur diese Briefe?
Weil Menschen ihre Gefühle ausdrücken möchten
Aber Briefe sind doch völlig überflüssig
Nein, es gibt keinen Brief, der es nicht wert wäre, ausgeliefert zu werden, Fräulein Anne
Dann kam der Tag, an dem die Briefe fertig geschrieben waren
Und es Zeit war, von dem puppengleichen Wesen, das mich getröstet hatte, Abschied zu nehmen
Violet, warte!
Danke, Fräulein Anne
Aber
Du bist ja
Du bist weich und warm
Und der Tee, den du getrunken hast?
Wie ich sagte
Er wird aus meinem Körper ausgeschieden und der Erde wieder zurückgegeben
Am Ende wurde mir klar, dass sie gar keine Puppe war
Und sie hatte auch überhaupt nichts Böses an sich
Sie war sehr freundlich und lieb
Und ich wünschte mir, ich könnte die Briefe lesen, die sie geschrieben hatte
Für wen die wohl waren?
Anne
Komm her, trinken wir zusammen ein Tässchen Tee
Und danach können wir doch mit meiner Puppe spielen
Ja, gut
Und dann liest du mir was vor und dann spielen wir Familie und fangen Kämpfer aus
Anne
Komm wir gehen
Meine geliebte Anne
Liebe Anne
Herzlichen Glückwunsch zum achten Geburtstag
Du kannst dich wahrscheinlich nicht wirklich darüber freuen
Und vielleicht hast du auch ein paar Tränen vergossen, meine arme Kleine
Aber verliere nicht die Hoffnung
Auch wenn du jetzt traurig bist und immer zu weinen möchtest
Darfst du niemals vergessen, dass deine Mama dich sehr lieb hat
Und immer bei dir ist
Auch jetzt noch
Liebe Anne
Herzlichen Glückwunsch zu deinem zehnten Geburtstag
Ich bin mir sicher, dass du ganz schön groß geworden bist
Aber bestimmt liest du immer noch sehr gern und tanzt so oft du kannst
Auch wenn dich Rätsel und Käfer vermutlich nicht mehr interessieren
Herzlichen Glückwunsch zum 18. Geburtstag
Jetzt bist du eine richtige Dame
Hast du dich vielleicht schon verliebt?
Leider kann ich dir dabei nicht zur Seite stehen
Aber ich bin mir sicher, dass du dir einen ganz wunderbaren Menschen ausgesucht hast
Herzlichen Glückwunsch, Anne
Du bist jetzt schon seit 20 Jahren auf der Welt
Wie wunderbar
Aber ich weiß, auch als Erwachsener hat man manchmal schwere Tage
Wenn du dich niedergeschlagen fühlst
Denk einfach daran, dass ich immer bei dir bin
Meine Anne
Ich werde dein ganzes Leben lang bei dir sein
Und auf dich aufpassen
Gut gemacht, Violet
So viele hast du geschrieben?
Anne Magnolia wird die nächsten 50 Jahre jeweils einen dieser Briefe zu ihrem Geburtstag erhalten
Du hast 50 Briefe geschrieben?
Du bist für eine ziemlich lange Zeit weg gewesen
Wie hast du das verkraftet? Ging es dir gut?
Das war kein Problem
Das ist fantastisch
Sie kann sich jedes Jahr auf ihren Geburtstagsbrief freuen
Ja, aber...
Wenn sie sie bekommt
Dann wird ihre Mutter schon längst
Sie ist doch noch so furchtbar klein
Und sie wird ganz allein sein
Eins Mutter muss ihre liebenswerte, wunderbare Tochter zurücklassen
Die Kleine wird schrecklich einsam sein
Allein in dem großen Haus
Ich...
Ich musste meine Tränen die ganze Zeit unterdrücken, als ich dort war
Ja
Aber denk dran, Violet
Sie wird sie alle bekommen
Die Briefe, die du für sie geschrieben hast
Ganz egal, was auch sonst geschehen wird
Fuck Harald
Das war alles LAUGHTER
Wish her das war
Mit mir was auch z предmen into
Verkunft Fantasy
Untertitelung des ZDF, 2020